---
version_id: '122458_522360'
act_code: '122458'
language: kaz
title: Жер салығының мөлшерлемелері туралы
requisite: Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының 2018 жылғы 31 мамырдағы № 20-1 шешімі. Солтүстік Қазақстан облысының Әділет департаментінде 2018 жылғы 12 маусымда № 4757 болып тіркелді
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165005000002'
approval_date: 2018-05-31
version_date: 2021-04-08
registry_number: '122458'
caused_by:
  code: '154661'
  title: Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының 2018 жылғы 31 мамырдағы № 20-1 «Жер салығының мөлшерлемелері туралы» шешіміне өзгеріс енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/154661/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/122458/kaz/08.04.2021
---

# Жер салығының мөлшерлемелері туралы

«Салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер туралы» 2017 жылғы 25 желтоқсандағы Қазақстан Республикасы Кодексінің (Салық кодексі) (бұдан әрі-Кодекс) 509-бабының 5-тармағына, 510-бабының 1-тармағына сәйкес, Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданының мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

> *Ескерту. Кіріспе жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының 31.03.2020 № 37-2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

1. Жер салығының мөлшерлемелері Кодекстің 505 және 506-баптарымен белгіленген жер салығының базалық мөлшерлемелерінен елу пайызына арттырылсын.

   Осы тармақтың ережелері Кодекстің 509-бабында көрсетілген жер учаскелеріне қолданылмайды.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының 08.04.2021 № 2-14 (алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

2. Қазақстан Республикасының жер заңнамасына сәйкес пайдаланылмайтын ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерге осы Кодекстің 503-бабында белгіленген жер салығының базалық мөлшерлемелері он есеге арттырылсын.

> *Ескерту. 2-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының 31.03.2020 № 37-2 (01.01.2020 бастап қолданысқа енгізіледі).*

3. Осы шешім 2019 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізілетін көрсетілген шешімнің 1 тармағын қоспағанда, алғашқы ресми жарияланған күнінен бастап күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

**Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының ХХ сессиясының төрағасы**

**_________ Р. Исин**

**Солтүстік Қазақстан облысы Аққайың ауданы мәслихатының хатшысы**

**________ С. Мұқанов**
